N’oubliez jamais pourquoi vous êtes l’église.
Romains chapitre 12.
Avant d’aller plus loin,
Je veux faire quelque chose de très vite, et j’ai besoin de votre pleine participation et honnêteté.
Tout le monde, si vous êtes prêts à faire cela, dites amen.
Bon, les autres, restez tranquilles.
Je veux que tout le monde baisse la tête et ferme les yeux maintenant.
D’accord ?
Je ne veux pas que quelqu’un regarde autour.
Je veux que ce soit quelque chose.
Suis juste mon exemple, d’accord ?
Fais-moi confiance, d’accord ?
Si vous êtes là ce matin,
Et peut-être que tu as quelque chose dans ta vie qui te cause de la douleur, de la souffrance, du chagrin.
Peut-être qu’il y a une situation ou une circonstance dans ta vie où tu es
On a juste l’impression de ne pas savoir quoi faire, de ne pas savoir comment gérer ça.
Peut-être que tu as des décisions dans ta vie,
Que vous cherchez juste un conseil, et que vous avez l’impression de ne pas pouvoir l’obtenir, que ce soit un changement de carrière, financier ou simplement une décision que cela pourrait être.
Peut-être avez-vous une maladie ou une maladie dont vous êtes confronté.
S’il y a quelque chose dans ta vie.
C’est tout simplement difficile.
Pour une raison quelconque, c’est tout simplement difficile.
Cela te cause des moments difficiles.
Mais tout le monde, je ne veux pas que quelqu’un regarde autour de moi.
Tu peux juste lever la main ?
Je veux que tu gardes ça levé.
Bon, je t’ai dit, Paul, je suis une piste.
Tout le monde, gardez les mains levées, s’il vous plaît.
Je veux que tout le monde lève les yeux maintenant et regarde autour de la pièce.
D’accord, tu peux baisser les mains.
Je veux que tu t’en souviennes.
pour plus tard dans le message.
Parce que je me tenais là à adorer
avec ma famille d’église, j’avais juste le sentiment que,
Mec, on a juste des gens qui traversent des épreuves.
Et parfois, je monte ici et je ressens cette barrière
et moi, et moi, ça me met en colère et je dis des choses comme, que Dieu craque
le mur tombe ou brise les barrières qui le feront, et
ça donne un peu l’impression d’être très agressif et, mais, mais pas là où Dieu m’avait et ce matin.
C’était plutôt une question de compassion, du genre, mec, on traverse des choses ensemble.
Vous n’avez peut-être pas l’impression qu’ils sont ensemble, mais Dieu ne nous a pas conçus
Ou toi, moi ou toi pour traverser ce genre de choses seuls.
Alors je veux que tu réfléchisses à ce que tu viens de voir.
Et je ne veux pas, si tu n’as pas levé la main, je ne cherche pas à faire honte
Tu ne ressens rien de ce genre, mais il y a quelque chose dans ta vie pour lequel tu aurais pu lever la main.
Donc ce matin, nous allons continuer sans problème.
Avec le thème de l’impact de l’Évangile en tête, nous examinons comment il nous affecte dans nos relations avec les autres.
Une vérité de la semaine dernière est quelque chose que nous n’avons pas besoin d’oublier.
Votre marche personnelle avec le Christ a un impact sur ceux qui vous entourent.
Dans une culture qui pousse à vivre égoïstes, qui promeut
Une vie qui tourne entièrement autour de toi et de personne d’autre, enseigne
Nous ne sommes qu’à savoir comment avancer, peu importe
Le coût, assurez-vous de prendre soin de vous, plus que de tout le monde.
Église, tu te rends compte que c’est exactement la même chose
comment Satan a tenté Ève et l’a convaincue de manger
de l’arbre de la connaissance du bien et du mal.
Il l’a convaincue que c’était le commandement de Dieu
lui faisait passer à côté de son potentiel dans la vie.
Tu vois, je ne comprends pas ce que tu dis.
Si vous remontez jusqu’au chapitre 3 de la Genèse, en commençant
Au premier verset, c’est une histoire très familière à beaucoup d’entre vous.
Peut-être que ça ne te dit rien, écoute-le simplement.
C’est écrit ça.
Le serpent était plus subtil que n’importe quelle bête des champs que le Seigneur Dieu avait créée.
Et il l’envoya à la femme, oui, Dieu a-t-il dit : vous ne mangerez pas de chaque arbre du jardin.
Et la femme dit au serpent : nous pouvons manger de l’arbre de
le fruit des arbres du jardin, mais celui du fruit de l’arbre, qui se trouve au milieu du jardin.
Dieu a dit : vous ne mangerez pas dedans, vous ne le toucherez pas, de peur de mourir.
Et le serviteur dit à la femme : Tu ne mourras pas sûrement.
Car Dieu sait que dans
Un jour où vous en mangerez, vos yeux s’ouvriront, et vous serez comme des dieux.
Remarquez le petit G là, parce que personne n’est comme le grand G Dieu, amen ?
Connaître le bien et le mal.
Et quand la femme a vu que l’arbre était bon pour la nourriture.
Et puis c’était agréable à regarder.
Et un arbre à désirer pour rendre quelqu’un sage.
Elle prit le fruit et mangea et donna aussi à son mari avec elle.
Et il mangeait.
En d’autres termes, ce qui s’est passé ici, c’est Le serpent.
Le serpent sournois, méchant, pécheur, déchu.
Il a convaincu Adam et Ève de remettre en question le plan de Dieu pour leur vie.
Ce n’est pas ce que Dieu a dit.
Dieu te retient, Ève.
Je sais ce qui est mieux pour toi, Eve.
Remarquez-le vraiment, il a pris un peu de vérité et l’a transformée en un mensonge.
Il a dit : hé, Dieu sait que lorsque tu mangeras ce fruit, tes yeux s’ouvriront.
Que s’est-il passé au moment où ils en ont mangé ?
Ils se sont rendu compte qu’ils étaient nus.
Et honteusement, ils ont couvert ça.
Il leur a dit ce qui allait se passer.
Je peux te dire quelque chose ?
L’ennemi dans ce monde ?
Il aime te dire un peu de vérité, mais beaucoup de mensonges.
Il le fait et répand les mêmes vies depuis cette occasion dans la Bible.
Pourquoi ne changerait-il pas ?
Il n’est pas obligé.
Ça marche toujours.
Voyez-vous, nous devons comprendre que les commandements de Dieu dans les Écritures ne sont pas de nous nuire ni de nous empêcher de prospérer.
C’est exactement l’inverse, ce qui est vrai.
Ses commandements nous aident et nous protègent
et nous offrir une vie que nous ne pourrions pas atteindre sans eux.
La raison pour laquelle je parle autant de ses commandements, c’est que les gens obtiennent
Cette idée, eh bien, quand on parle de commandements,
tout est tout ce qui concerne les Dix Commandements.
Et le plus drôle, c’est qu’ils ne savent même pas ce qu’ils disent parce que si vous êtes vraiment, vraiment
Suivez les Dix Commandements, votre relation avec Dieu sera protégée
et votre relation avec les autres sera protégée.
Amen ?
Et donc, mais il y a tellement plus dans la parole de Dieu que cela.
C’est une base, mais nous ne connaissions pas tout.
Voyez-vous, les Écritures sont remplies de commandements que Dieu nous donne
notre bénéfice et celui de ceux qui nous entourent.
Et c’est ce que nous observons et étudions ici dans cette partie de Romains 12.
C’est une série de commandements à vivre et à obéir.
Jusqu’à présent, nous avons regardé Romains 12, versets 9 à 12, si vous y êtes, dites lisez.
Oh, d’accord.
Si tu es là, dis lis.
Laissons l’amour sans simulation, cela signifie hypocrisie.
Et verse ce qui est mauvais coupe ce qui est bon.
Soyez bienveillants les uns envers les autres avec un amour fraternel, en préférant les uns les autres, et non paresseux
en affaires, fervent d’esprit, servant le Seigneur, se réjouissant dans l’espérance.
Ce matin, nous allons continuer en terminant ou au moins en poursuivant le verset 12 de Romains.
dit ça, patient et tribulation.
On continue instantanément en prière.
Si vous souhaitez un titre pour l’avoir, je m’excuse, je n’ai pas fait de diapositive de titre.
J’avais oublié ça.
Je viens de l’ajouter, mais c’est une réponse biblique aux moments difficiles.
Oh, la voilà.
Laisse tomber.
Je me suis juste surpris là-dessus.
Merci, équipe RV.
Une réponse biblique aux temps difficiles.
Prions.
Père, nous te remercions, Seigneur.
Dieu te demandera simplement, Seigneur, que Dieu nous parle.
Que Dieu nous prenne soin de nous.
Que Dieu nous console par ton Saint-Esprit.
Dieu est un homme d’humilité.
Vérité déchirante et déchirante.
Dieu a tant de souffrances ici.
Il y en a tellement qui vivent des circonstances difficiles et des situations difficiles.
Alors, Seigneur, Dieu, je prie pour que nous puissions répondre bibliquement à ces moments.
Dieu, je prie pour que nous comprenions que ta parole est pour nous, pas contre
nous, parce que tu es forcé et non contre nous.
Alors Seigneur, parle à travers moi, Dieu.
Dieu, permets-moi de servir librement mon peuple.
Et au nom de Jésus, priez.
Amen.
La semaine dernière, nous avons examiné les deux mots principaux du texte : la joie et l’espoir.
Maintenant, nous pouvons nous réjouir, c’est-à-dire être heureux et heureux parce que nous
attendez-vous à ce que Dieu fasse ce qu’il dit qu’il va faire.
Encore une fois, je veux juste te le rappeler encore et encore.
En tant que croyant, tu dois être joyeux.
Oui, c’est la base.
Ça ne mène nulle part.
Mais tu sais que Dieu attend de nous que nous soyons aussi heureux et heureux.
Dieu ne nous a jamais sauvés pour être impatients
Et irrité et tout ça, et entrer et si les gens font ça quand tu entres, -Oh.
N’est-ce pas ?
Ce n’est pas la personne, c’est probablement ton attitude.
Alors il faut comprendre.
Dieu attend de nous que nous nous réjouissions.
C’est-à-dire être heureux, être heureux, avoir la joie du Seigneur, quelles que soient les circonstances.
Pourquoi ?
Parce qu’on attend de lui qu’il fasse son travail.
Nous attendons que sa volonté soit accomplie.
Cela nous est promis dans les Écritures, 2e Corinthiens 98, et
Dieu peut te rendre toute la grâce abondante, afin que tu aies toujours toute suffisance en tout.
Tu peux avoir l’abondance pour chaque bonne action.
Philippiens 419, et mon Dieu fournira tout
tes besoins selon ses richesses en gloire en Jésus-Christ.
David en a parlé dans le Psaume 235.
Écoutez, si quelqu’un savait ce que ça veut dire être triste et
Déprimé, anxieux, et toutes les choses qui viennent avec ce monde et qui ont des ennemis tout autour de soi.
C’était le roi David.
Regarde ce qu’il a dit.
Tu prépares une table devant moi.
En présence de mes ennemis.
Tu oins ma tête d’huile.
Ma tasse déborde.
Église, notre espoir n’est pas un espoir faible.
Ce n’est pas un espoir sceptique.
Notre espoir est de réparer les promesses de Dieu par le Christ Jésus.
Nous pouvons nous attendre à ce qu’il réponde à nos besoins.
Écoute, le monde espère très différemment de nous.
Parents dans la salle, avez-vous déjà espéré que vos enfants se brossent les dents ?
C’est un espoir fragile, amen ?
N’est-ce pas ?
Ils sont déjà au lit.
Ils sont déjà rangés.
Tu étais occupé, donc tu n’as pas eu le temps d’aimer
Les forcer à aller aux toilettes et avoir eu les 15 minutes de pleurs et de cris pour qu’on leur brosse les dents.
Je ne sais pas si c’est le cas si ça arrive chez toi, mais ça arrive parfois chez moi.
Et ainsi de suite, on ne fait pas ça.
Donc tu espères, eh bien, j’espère qu’ils ont fait ce qu’ils sont censés faire.
Alors tu te couches, tu les bordes, tu fais ce que dit la Bible, tu fais
Le truc de prière, tu mets la machine à son, tu fais toutes les petites veilleuses, tout, mec.
C’est comme un processus de 2,5 heures, puis tu restes assis
Là, et tu dis, ok, ma chérie, tu te brosses les dents, d’accord ?
Et ils se demandent, on était censés faire ça ?
Alors, qu’est-ce que tu dois faire ?
Et il faut les sortir du lit, non ?
Tu dois tout faire.
Allume les lumières, ça recommence.
Écoute, ce n’est pas comme ça qu’on l’espère.
Je sais que ça paraît tellement idiot.
Mais quand le monde espère, ils espèrent parce qu’ils ont l’impression que cela ne pourrait pas arriver.
Eh bien, j’espère avoir ce poste.
Eh bien, j’espère pouvoir y arriver.
J’espère pouvoir y arriver.
Tu vois, comprends quelque chose.
Quand nous espérons en Jésus-Christ, quand nous espérons selon
Ses promesses, pas forcément nos plans, nous pouvons les avoir pleinement
foi que ce qu’il dit va se réaliser.
Et c’est un bel espoir là-dessus.
Amen.
Maintenant, pour le reste de ce verset, si tu te souviens d’avoir dit, amen.
Je pense que je ne sais pas qui met de l’énergie dans la caféine
Dans mon petit verre juste là, mais ça a marché.
Amen.
Je me sens beaucoup mieux.
Nous allons donc continuer et cela se poursuit dans le même fil de discussion ici.
Et quand on regarde la première partie, ça dit ceci.
Romains 12, réjouissant d’espoir.
Vous voyez 3 mots de plus.
Patient dans la tribulation.
Nous allons faire la même chose en exposant la vérité de ces commandements pour notre vie.
Nous allons donc regarder le premier mot que nous voyons ici.
On voit le mot patient.
Selon la traduction que vous utilisez, vous pourriez voir ici le mot persévérance.
Ce mot signifie en grec résister.
Tenez bon en tenant bon.
Alors réfléchissez-y un instant.
Nous devrions être patients.
C’est persévérer.
Cela signifie que nous devons résister et rester fermes en tenant notre position.
Vous vous rendez compte de cela ?
Rien ni personne ne peut nous prendre quoi que ce soit que nous ne lui offrions pas en premier.
Quand il s’agit des choses les plus importantes.
Les choses de l’éternité, les choses de Dieu.
Rien ne pourra jamais vous enlever ce que Dieu vous a donné.
Voyez-vous, Adam et Ève avaient tout le jardin pour eux seuls.
Je veux dire, écoute, je ne sais pas à quoi ça ressemblait.
Je sais qu’il y a des séries télé, des films et des reportages
d’un art que nous essayons même de comprendre ce que nous pouvons manger,
manger et pourrait ressembler, et nous n’en avons aucune idée.
Mais il fallait que ce soit bon.
Ça devait être génial.
Mais tu vois, comprends ceci.
Ils n’avaient besoin de rien.
Ils étaient en pleine communion avec Dieu.
Mais ils ont cédé du terrain à l’ennemi.
Alors, qu’est-ce qu’Isoda cédait-il du terrain ?
Eh bien, c’est une très bonne représentation physique.
Ils ont été expulsés du jardin.
Ils devaient partir.
Et à partir de ce moment-là, la vie est devenue beaucoup plus difficile.
Encore une fois, je n’ai pas le temps de tout détailler, mais ils ont cédé du terrain à l’ennemi.
Ils auraient pu résister.
Ils auraient pu tenir bon.
Tu dis, eh bien, peut-être qu’Ève ne savait pas.
Non, Eve le savait.
Écoute, tout ce qu’Ève avait à dire, c’est exactement ce que tu avais à dire en situation et en tentation.
Ce n’est pas ce que Dieu a dit.
C’est ce que Dieu a dit.
Je ne compte pas sur ce que tu dis, diable.
Je ne compte pas sur ce que vous dites, monde.
Je me tiens sur un rocher solide d’âges.
C’est Jésus-Christ.
Ce qu’il dit entre dans ma vie.
Et tout ce qui est contraire, je ne l’écouterai pas.
Amen.
On voit ici qu’ils ont abandonné du terrain.
Ils ont été chassés de ce jardin parfait.
Comprenez maintenant que pour résister, il faut bien y avoir quelque chose à résister.
Ce n’est pas résister là où il n’y a pas d’opposition.
Cela nous amène à notre mot suivant.
Tribulation.
Patient dans la tribulation.
Alors, que signifie ce mot ?
Eh bien, en grec, ça veut dire ennuis.
Tribulation ?
L’oppression, mais voici sur quoi je veux me concentrer ici.
Problème ou affliction qui en découle, regardez-le.
Pression.
Problème ou affliction.
Cela provoque une pression.
Je veux que vous entendiez cette vérité, la façon dont vous réagissez à la pression, en dit long sur votre préparation spirituelle.
Parce que je comprends quelque chose pour toi.
La pression va venir.
Sous tous les angles, la pression va arriver.
Nous n’avons pas le luxe d’être exemptés des épreuves et tribulations de ce monde.
Nous vivons dans un monde téléphonique pécheur.
Nous sommes en bataille dès que nos pieds touchent le sol et cela ne s’arrête jamais.
Notre adversaire sait ce qu’il faudra pour nous avoir.
C’est une pression constante appliquée.
Réfléchissez-y.
Qu’est-ce qui rend le code de tête si misérable ?
Quelqu’un a-t-il déjà eu un rhume ?
C’est tellement drôle ce à quoi vous vous identifiez, ce à quoi vous ne vous reconnaissez pas, non ?
Je dis quelque chose et je me dis, oh, je ne sais pas ce que c’est, la télé.
Et les manteaux sont comme, oui, j’en ai un en ce moment.
C’est juste fou.
Mais écoute, j’ai eu des codes personnels, non ?
Je n’en ai pas eu depuis longtemps.
Bref, je ne vais pas, je ne vais même pas y aller.
Je prends ce truc.
C’est un petit complément.
Je ne vais pas dire le mot.
Peu importe, TDAH encore une fois.
Je suis désolé.
Mais non, tu as eu un rhume.
N’est-ce pas ?
Qu’y a-t-il de si mal à avoir un rhume ?
Eh bien, si tu y penses, as-tu déjà entendu quelqu’un te dire que quand tu as un code de tête, c’est juste un code de tête.
Tu as entendu ça ?
C’est juste un code de référence.
De quoi tu te plains ?
C’est juste la couleur de la tête.
Pourquoi tu t’arrêtes ?
C’est juste un code de référence.
Eh bien, voilà le truc.
Pour la plupart, je pense fonctionnellement.
Un code de tête en lui seul ne devrait pas t’empêcher de faire des choses.
Mais voilà le truc.
Il se peut que vous ayez un peu de drainage.
Vous pourriez même avoir une toux, mais le pire dans un code de tête, c’est la pression qui semble ne jamais disparaître.
Vous voyez de quoi je parle ?
Maintenant, si tu es comme moi, je n’aime pas être malade.
Moi, le cliché
Des hommes qui sont des bébés quand ils sont malades, tu pourrais écrire un livre et m’y mettre, d’accord ?
C’est moi, d’accord ?
Heather, elle aura la grippe.
Elle aura comme Ebola.
Elle aura toutes ces choses et elle se promènera simplement
m’occuper des enfants et tout faire et moi
Obtenir un code et je suis au lit comme, je veux dire, je vais voir Jésus.
Tu comprends ce que je veux dire ?
Genre, apporte-moi une lampe Pedia.
Je meurs.
Mais écoute, avec l’entraîneur principal, c’est une pression constante.
Si tu es comme moi, cette pression constante, parfois tu
Je ne peux peut-être pas m’y reconnaître, mais ça m’a un peu paniqué.
Genre, quand est-ce que ça va disparaître ?
Genre, je n’en peux plus.
Ça doit cesser.
Et que se passe-t-il quand cela arrive ?
Maintenant, soyez indulgents.
Eh bien, tu commences à te déchaîner, tes actes, tes mots,
Devenez dépendante de cette pression que vous subissez.
La pression crée des actions qui
ne serait pas prise autrement si la pression n’était pas là.
Je ne peux pas le répéter même si j’essayais.
Amen ?
Mais voilà le truc.
Le monde exerce de la même manière une pression constante sur le croyant.
Et cela ne peut pas surprendre.
Nous devons être prêts.
Maintenant, voyons-nous cela dans les Écritures ?
Tu veux dire, mec, que tu parles d’appels à la tête et tout ça ?
De quoi tu parles ?
Eh bien, on le voit en fait dans les Écritures.
Il y a un homme, un jeune homme nommé Joseph.
Nous l’avons rencontré dès la Genèse 37.
En fait, des chapitres 37 à
50 du livre de la Genèse, qui est un grand livre, n’est-ce pas,
sont essentiellement engagés dans l’histoire de ce jeune homme.
Quand il n’était qu’un jeune homme de 17 ans, mon Dieu
lui avait donné un rêve qui ferait que ses frères le méprisaient.
Sans vouloir tous les détails, c’est en gros : hé, tu vas t’incliner
pour moi, et ça va être génial et génial.
Et il était comme le deuxième jeune.
Et ils disent, mec, qu’est-ce que tu veux dire ?
Parce qu’à cette époque, l’âge était un grand événement.
Tu sais, les petits frères ne parlaient pas comme ça aux grands frères.
Et il a même dit, hé, maman, papa, vous allez vous incliner devant moi.
Et ils me disent, t’es fou, mec.
Je ne t’aime pas.
Et littéralement, ils ont commencé à le détester à partir de ce jour-là.
Et pour aggraver les choses, il était le préféré de son père.
Son père, étant Jacob, qui luttait avec Dieu, a changé son nom en Israël, n’est-ce pas ?
Israël, 12 fils.
tribus, nation d’Israël.
Bon, en tout cas, j’essaie juste de tout relier pour toi.
C’était tellement grave qu’ils complotèrent contre lui et finalement
Ils l’ont piégé dans une fosse et l’ont vendu comme esclave.
Je ne sais pas pour vous, mais cela ressemble à une tribulation mondaine, amen ?
Je ne suis jamais allé, je ne sais pas si j’ai déjà été dans une fosse, mais je ne pense pas que ça me plairait.
Je pense que la pression avait commencé dans sa vie.
Maintenant, souviens-toi, Dieu lui a envoyé le rêve.
Les Écritures sont très claires : Dieu lui a donné ce rêve.
Maintenant, comment il a géré ce rêve.
Il aurait probablement pu faire autrement, non ?
Un peu moins arrogant, un peu moins, vous savez, plus de conscience de
La situation, mais il a géré la situation comme il l’a faite.
Alors Dieu a un plan pour lui.
Et donc comprends que lorsque Dieu a un plan pour toi, la pression de la part de
le monde et l’ennemi seront appliqués parce que la dernière chose est l’ennemi
Le désir pour toi, c’est que tu vives selon le plan de Dieu pour ta vie.
D’accord.
Eh bien, il est dans ce trou.
La pression avait commencé.
Il finit par s’installer en Égypte où il devint le surveillant de la maison de Potiphar.
Dieu lui avait la faveur, même au milieu d’une situation apparemment terrible.
Au fait, il y a tellement à prêcher ici.
Je n’ai pas le temps.
Mais la situation dans laquelle tu es, est-ce que c’est celui de Dieu
Il ne va pas encore t’emmener dehors parce qu’il veut que tu glorifiques
lui pendant cette situation pour qu’il puisse te montrer sa faveur
Quand le monde pense qu’il n’y a plus d’espoir pour toi.
Il te montre sa faveur et tout à coup tu t’épanouis
Dans cette situation, dans laquelle tu ne devrais vraiment pas t’épanouir, mais toi
dire au monde que, hé, quand j’ai Jésus, tout est possible, c’est ce que Joseph a fait ici.
Vous n’êtes pas avec moi ce matin.
D’accord, parfait.
Merci, Mme Marty.
Je vous ai entendus, tout le monde.
Oh, moi.
Alors la pression avait commencé.
Mais il n’était plus dans la fosse.
Mais encore une fois, cela ne veut pas dire qu’il n’y a pas de pression.
Voyez-vous, selon Genèse 39, verset six, Joseph était un homme beau tant par sa forme que par son apparence.
Maintenant, Joe secoua la tête comme s’il pouvait comprendre ça.
Et je ne comprends pas pourquoi il a fait ça.
Il a répondu : oui, c’est vrai, je sais.
Je sais comment c’est.
Alors réfléchissons un instant.
Il est le surveillant d’un riche capitaine égyptien.
Avec un accès pratiquement complet à toutes ses richesses et commodités.
Quelqu’un a-t-il déjà gardé une maison pour quelqu’un qui a beaucoup d’argent ?
J’ai fait ça une fois au lycée.
Nous avons invité tous nos amis.
On a mangé chaque rebord de leur garde-manger, mec.
Nous avons même mangé la bordure du garde-manger.
Je parle de la folie.
C’était sympa, mec.
Tu vois ce que je veux dire ?
Ils disaient : fais ce que tu veux, mange ce que tu veux.
On est là, ouais, d’accord.
C’est un peu ce que Joseph avait.
Mec, ce n’est plus le gouffre.
Genre, tu te dis, mec, Dieu te rend service.
Tu es dans une bonne situation.
Comprenez cela, la pression arrive quand vous vous y attendez le moins.
Souvent, la pression peut surgir quand on pense que tout va bien.
Tout est génial.
Tout va disparaître, ça devrait disparaître.
Voyez-vous, une partie de sa femme s’est attachée à ce jeune homme.
Rappelle-toi, il est beau.
Genèse 39, verset 7, et il s’est produit après ces événements que
La femme de son maître posa son regard sur Joseph et lui dit : couche-toi avec moi.
Maintenant, je veux que tu t’appuyes sur cette église.
Le monde, miaou.
Le monde considérerait cela comme une opportunité.
Joseph savait que c’était une tribulation.
Joseph ne voyait pas cela comme un « 0 homme ».
Quelle belle opportunité.
Non, non, non, non, non, non.
Non, non.
Il voyait cela comme un homme, c’était une pression de l’ennemi.
C’est de l’opposition.
Il ne serait pas victime de son piège maléfique.
Genèse 39, verset 8 et 9, mais il refusa et déclara
à la femme de son maître, voici ici, mon maître
ne se soucie de rien dans la maison, et il a confié tout ce qu’il possède à ma charge.
Il n’y a personne de plus grand dans sa maison que moi, et il ne m’a rien caché.
Regarde ce qu’il a dit, sauf toi.
Parce que tu étais sa femme.
Comment alors ?
Pourrais-je faire ce grand mal ?
Et pécher contre Dieu.
Maintenant, remarquez, il bouge.
Le sujet de conversation ici.
Notre maître est génial.
Il m’a donné accès à tout sauf à toi parce que tu es sa femme.
Mais remarquez qu’il ne dit pas que je ne peux pas pécher contre Potiphar.
Non, non, non.
Il a dit : comment ai-je pu faire ce mal contre Dieu ?
Quelle réponse.
On pourrait penser que ça enlèverait la pression, amen ?
N’est-ce pas ?
Genre, ouste, va-t’en, ça n’arrivera pas.
Eh bien, ce n’est pas ce qui s’est passé.
Genesis, d’ailleurs, le diable est un ennemi patient et méthodique.
Il est engagé dans le long terme, et nous devons l’être aussi.
Amen ?
La nuit dernière, quelqu’un aime faire peur aux gens ?
Vous aimez effrayer les gens ?
Oui ?
Non, tu n’es pas obligé de les aimer.
Ha, ha.
Tu sais, faire ça ?
Ok, c’est un défaut de personnalité chez vous, d’accord ?
Alors hier soir, j’essayais de faire peur
Mes filles, elles étaient dans un lit et c’était comme, mec, elles parlaient comme des petites sœurs.
Et je ne comprenais pas vraiment ce que l’un d’eux disait,
mais, vous savez, j’ai un peu, vous savez, des indices contextuels.
Mais bref, je monte là-haut et mec, je l’ai filmé.
Je me dis, je me faufile.
Je parle de ça ici.
À chaque fois que c’était comme un petit ruisseau, j’arrêtais parce que je sais.
J’ai déjà fait ça, et ils savent ce qui s’est passé,
Alors j’ai dit, mec, ça m’a pris plusieurs minutes pour monter ces escaliers.
Puis je monte les escaliers et je remarque, oh, mes ombres juste là.
Ils pourraient le voir.
Donc j’ai dû m’arrêter rapidement.
J’aimerais que ce soit en vidéo de moi en train de faire ça, pas
moi qui filmait depuis le téléphone, parce que j’avais probablement l’air ridicule.
Et je me suis levé, mec, je te jure, mec, c’était le bon moment.
Et je suis sorti et j’ai dit, Et
mec, je te dis, c’était le meilleur moment de toute la journée, non ?
Mais ce que j’essaie de dire, c’est ceci.
J’ai dû être patient.
Je ne pouvais pas simplement monter les escaliers en courant.
Ha !
Non, ils m’ont vu arriver.
N’est-ce pas ?
Je devais être méthodique.
Je serais patient.
Écoute, l’ennemi est pareil.
Il ne va pas simplement montrer ses cartes dès le départ.
N’est-ce pas ?
Tu vois, Joseph a probablement pensé, mec, je l’ai géré.
Genre, mon Dieu, tu entends ma réponse ?
Je ne vais pas pécher contre toi.
Tout cela est donc terminé, mais ce n’est pas ce qui s’est passé.
La pression continuait.
Genèse 39, verset 10.
Et alors qu’elle parlait à Joseph jour après jour.
Il ne l’écoutait pas, ne s’allongeait pas à ses côtés, ni n’était avec elle.
Nous ne savons pas exactement combien de temps cela a duré.
On ne peut pas estimer combien de temps Joseph a supervisé la maison de Potiphar.
Il avait 17 ans lorsqu’il a été vendu comme esclave.
On nous dit qu’il avait 30 ans lorsque nous sommes devenus seconds en commandement en Égypte dans son ensemble.
Encore une fois, il y a toute une autre partie de l’histoire.
On n’en arrivera pas aujourd’hui.
Si l’on considère le temps passé en prison,
Si vous considérez le temps passé dans une fosse d’une manière ou peut-être dans
entre, vous savez, être vendu comme en esclavage, cela aurait pu durer 10 à 11 ans.
Il aurait pu être dans la maison de Potiphar pendant 10 ou 11 ans.
Et la Bible dit jour après jour.
Une partie de sa femme a-t-elle exercé une pression pécheresse tout le long ?
Nous ne pouvons pas en être certains.
Nous savons juste que c’était une occurrence quotidienne et une tentation.
Et on pourrait penser que son obéissance au Seigneur lui aurait valu une récompense.
Mais pour résumer l’histoire, voici ce qui s’est passé.
Finalement, un jour, Elle revient vers lui, se couche avec moi.
Maintenant, maintenant, tout le monde sait ce que cela signifie.
Amen ?
Elle a de mauvaises intentions envers Joseph.
Ça va ?
C’était une situation pécheresse, méchante.
Et au lieu de cela, finalement, il n’en pouvait plus.
Il a dit non, et il s’est enfui.
Il s’est enfui.
Il s’est même enfui physiquement
une partie de sa femme pour échapper à la tentation.
Et que s’est-il passé ?
Elle attrapa sa cape.
Je l’ai enlevé en courant.
Et parce que maintenant, hé, le secret est dévoilé.
N’est-ce pas ?
Qu’est-ce qu’ils vont penser quand ils réaliseront, hé, Joseph, pourquoi tu t’es enfui ?
Parce que la marijuana de sa femme n’arrête pas d’essayer de coucher avec moi.
Et je lui dis sans cesse que non, elle ne pouvait pas laisser ça arriver, alors elle a menti à ce sujet.
Hé, il a essayé de coucher avec moi et regarde, j’ai fait bouger sa cape, et il s’est enfui honteux.
Eh bien, devine ce qui s’est passé ?
Il a été jeté en prison.
Voyez-vous, nous voyons les Écritures, nous voyons les Écritures dans
Les commandements de Dieu accomplis par Joseph des milliers d’années avant même d’être écrits.
Peu importe le prix de l’obéissance, Dieu, Dieu veut l’obéissance.
Et d’ailleurs, l’obéissance sert à te protéger, pas à te blesser.
Proverbes 4, 14 à 15, ne pas entrer sur le chemin des méchants.
et ne vous engagez pas dans la voie des hommes mauvais.
Évite-le, ne passe pas à côté, détourne-toi et continue.
C’est ce qu’il a fait.
Premier Corinthiens 10, 13, aucune tentation ne t’a surpassé, mais
comme est commun à l’homme, et Dieu est fidèle, qui
ne vous laissera pas être tenté d’être sur ce que vous pouvez, mais que
La tentation vous offrira aussi une voie d’évasion afin que vous puissiez la supporter.
Hé, c’est ce que Joseph a fait.
Tu sais comment c’était la façon de s’échapper ?
La porte.
Il en a manqué.
2e Timothée 222.
Maintenant, fuis.
Cela signifie littéralement fuir le désir juvénile
et poursuivre la justice, la foi, l’amour et la paix avec ceux qui invoquent le Seigneur de cœur pur.
C’est ce qu’il a fait.
James 47.
Soumets-toi donc à Dieu, résiste au diable, et il s’enfuira de vous.
Église, nous avons un ennemi qui sait comment nous opprimer.
Il sait comment semer les troubles dans notre vie.
Il sait comment appliquer la pression qui nous affaiblira très probablement.
Écoute, je sais que l’histoire de Joseph est une impression particulière, mais le principe est le même.
Quand il y a des ennuis, comment réagis-tu ?
Souvent, rester ferme et résister signifie fuir la tentation et les ennuis.
Tu dis, et si je pouvais ?
Et s’il n’y avait nulle part où fuir ?
Comment trouver un moyen de s’échapper quand on n’arrive pas à le trouver ?
Lorsque Paul a écrit ce commandement de Dieu, il l’a écrit aux croyants à Rome.
Et à cette époque, Rome était la plus grande force militaire que le monde ait jamais connue.
Je veux dire, ils conquéraient nation après nation.
Je veux dire, ils prenaient le contrôle du monde entier, mec.
Ils avaient des stratégies très spécifiques pour résister à une attaque et tenir leur position dans le feu de la bataille.
Et certaines des plus grandes stratégies en pleine bataille.
Écoutez-moi bien, ils n’étaient pas forcément offensants.
Ils étaient sur la défensive.
Voyez-vous, les 3 principales formations défensives, laissez-moi vous donner quelques idées ici.
D’abord, il y avait ce qu’on appelait la triple ligne.
Une disposition de combat en damier décalée divisée en
l’avant, le milieu et l’arrière pour garantir que les troupes fraîches soient toujours prêtes à combler les lacunes.
En d’autres termes, ils pouvaient rester debout et faire la triple ligne aussi longtemps qu’ils en avaient besoin.
Ensuite, ce que vous aviez, c’était la tortue.
Une formation spécialisée où les rangs avant et latéraux
les boucliers verrouillaient verticalement, tandis que les rangs arrière maintenaient des cisailles au-dessus de leur tête pour bloquer les flèches entrantes lors des avancées.
Peu importe le nombre de flèches qui leur arrivent, elles sont couvertes.
Et puis vous avez l’une des formations de combat les plus familières.
Tu l’as vu dans des films, tu l’as lu dans des livres, le mur de boucliers imbriqué.
Les soldats verrouillaient leurs boucliers lourds ensemble, créant une continuité
barrière physique qui absorbait les impacts et déviait les missiles ennemis.
L’une des plus grandes forces militaires que le monde ait jamais connues pourrait
attribuent une grande partie de leur succès à de bonnes formations défensives.
Ne vous trompez pas, ils étaient bons en attaque aussi, mais ils étaient légendaires.
de ne pas perdre du terrain.
Waouh.
Parce qu’ils connaissent deux choses au combat.
Perdre du terrain était la première étape pour perdre la bataille.
Chrétiens, il n’y a pas de choses différentes dans les batailles spirituelles que nous menons aujourd’hui.
Nous ne pouvons pas nous permettre de perdre du terrain.
Je veux aussi que vous remarquiez que le succès de ces formations dépendait de l’effort conjoint de chaque soldat.
Si un soldat est hors de place, cela provoque une fracture de la ligne.
Si deux soldats sont déplacés.
Cela crée un trou dans la ligne.
Plusieurs soldats à un endroit provoquent une catastrophe
l’échec dans la ligne, laissant le reste des soldats vulnérable, et la défaite est presque déjà en route.
Deuxième à chaque bataille.
Il y avait un commandant suprême qui a donné l’ordre d’obtenir des informations.
Et de tenir dans ses bras.
Groupe Cedar, j’espère que tu comprends ça ce matin.
Josué, pensons à lui, chef de la nation d’Israël.
Maintenant, ce type ici, alors que Moïse était un grand chef, Josué est un grand conquérant.
N’est-ce pas ?
Moïse, je veux dire, il a mené plein de querelles,
râler, râler, juste, oh, ce genre de gens.
N’est-ce pas ?
Mais il l’a bien fait.
Il n’a vraiment rien conquis.
Ils se promenaient dans la nature, vous savez, en faisant une réunion lors de la réunion.
Joshua est venu et a dit, ok, il est temps de partir.
Battons Jericho.
Tu vois ce que je veux dire ?
Il y a donc deux directions différentes là-dedans.
Tu as Moïse, puis tu as Josué.
Joshua est génial.
Mais regardez ça.
Il était le chef de la nation d’Israël.
Il rencontra le commandant dans Josué chapitre 5.
Regarde-le, ça dit.
Cela arriva alors que Josué était près de Jéricho.
Puis il leva les yeux et regarda, et voici, un homme se tenait en face
lui, son épée dégainée à la main, et Josué s’approcha de lui et lui dit : es-tu pour nous ?
Pour nos adversaires.
En d’autres termes, la forcez-vous à nous opposer ?
Il a dit que non, plutôt, je viens maintenant.
Voici l’homme qui parle en tant que capitaine de l’armée du Seigneur.
Et Josué tomba face sur la terre, s’inclina et lui dit : que dit mon Seigneur à son serviteur ?
En d’autres termes, que voudrais-tu que je fasse ?
Joshua est plutôt doué dans ce qu’il fait, mais
Hé, laisse-moi te dire un truc, quand le commandant entre dans la pièce, tu arrêtes ce que tu fais.
Seigneur, que voulez-vous que je fasse ?
Le même capitaine, l’armée du Seigneur, est appelé la Parole dans Jean Un.
Alors, que nous demande notre commandant de faire ?
C’est Jésus-Christ sous la pression de la bataille quotidienne que nous affrontons en tant que croyants ?
Enfin, Romains 12, 12.
Il nous ordonne de nous réjouir d’espoir.
Patient dans la tribulation.
Alors, quel rapport avec nous ?
Parce que encore une fois, nous ne nous unissons pas aujourd’hui pour conquérir le mont Juliette.
Tu vois ce que je veux dire ?
Ça n’arrivera pas.
D’accord ?
Nous ne sommes pas dans une situation comme Joseph.
Alors, comment cela s’applique-t-il à nous ?
Tu te souviens ?
Vous vous souvenez du début du message, il y a 2,5 heures, de ce moment ?
Si vous vous souvenez, j’ai dit à tout le monde d’incliner la tête, de fermer les yeux, vous ne recommencez pas.
Et j’ai simplement dit, si tu as quelque chose de difficile dans ta vie,
que tu essaies de gérer en ce moment.
Levez la main.
Et devinez ce qui s’est passé ?
La plupart des gens levèrent la main.
Alors, que dois-je faire ?
J’ai dit, hé, tout le monde, regardez autour de vous.
Ce que j’espérais, c’est que cela nous ouvre les yeux sur le fait que nous ne luttons pas seuls.
Nous ne souffrons peut-être pas ou ne luttons pas exactement de la même manière que le
personne à côté de toi derrière toi devant toi, mais nous sommes,
Mais écoutez, la lutte et la souffrance sont la lutte et la souffrance.
Et je peux vous en témoigner ici et maintenant aujourd’hui.
Je veux juste que tu m’écoutes.
La lutte est difficile.
Le tuffering est difficile.
Quand cette pression est appliquée, vous savez ce que c’est facile à faire ?
C’est facile à isoler.
Il est facile de reculer de la ligne.
Et de faire ce que tu veux dire.
Écoutez-moi, église.
C’est exactement ce que le diable veut que tu fasses.
Parce que tu vois, quand tu recules, ce que tu fais, c’est que tu fractures la ligne.
Donc maintenant, non seulement tu es blessé.
Mais maintenant, vous avez créé une situation vulnérable pour ceux qui vous entourent.
Rappelle-toi, on est une famille.
Et donc, à mesure que je me fatigue dans ma vie, je
je pensais pouvoir faire mieux que quiconque dans n’importe quelle situation.
Je dis, je dis des conditions et certains d’entre vous peuvent, ne l’amenez pas.
Tu sais juste que c’est vrai.
Je disais des choses comme, mec, l’épuisement, c’est pour les perdants.
Tu ne sais pas qui tu sers ?
Ne vous épuisez pas.
Et puis tout à coup, je suis épuisé.
Et maintenant, j’ai mal.
Je ne sais pas quoi faire.
Je ne sais pas vers qui me tourner.
Les situations qui surgissent dans nos vies et que nous ne voyons pas.
Et donc, au lieu de m’isoler comme je l’ai fait par le passé.
J’ai besoin de mes compagnons croyants.
Pour m’aider à tenir la limite.
Tu ne peux pas.
Je vais faire quelque chose ici, et j’espère ne pas embarrasser personne.
David, tu peux venir ici une seconde ?
Tony, tu peux monter ici une seconde ?
J’en ai choisi deux.
Juste, la bête qu’on a ici à Cedar Grove.
Sache juste que si tu essaies de m’atteindre.
Tu dois le faire comprendre.
Mais écoutez, ce sont deux frères que je connais qui aiment le Seigneur.
Et je comprends cela.
Je comprends qu’ils ont, écoutez, qu’ils ont des difficultés.
Ils ont des problèmes.
Ils ont des choses qui se passent.
Ils vivent des circonstances difficiles.
Et le diable les poursuit.
Mais aussi, il est après moi.
Alors, que dit la Bible ?
Que signifie entrelacer les boucliers de foi ?
Écoute, si je suis fatigué, que je commence à être fatigué et que je commence à essayer
pour trouver quelque chose sur quoi m’appuyer, je ne peux pas, je vais juste tomber.
Monte ici pour qu’on puisse voir.
Ou s’il vous plaît, monsieur.
Mais écoute, si j’ai juste ici, on peut juste s’entrelacer ici.
Écoute, je peux être fatigué, je ne le serai pas.
Mec, ma famille est en ruines.
David, aide-moi.
J’ai l’impression que la dépression vient de submerger ma vie.
Mec, mes enfants, ce sont des frères égarés, aidez-moi.
Je ne peux pas, ils ne vont pas me laisser partir.
Pourquoi ?
Parce qu’on est frères.
Et maintenant, devinez quoi ?
Tu peux me laisser partir maintenant.
C’était sérieux.
Oui, je retourne à vos places.
Merci.
Maintenant, écoute, tu dis, qu’en est-il d’eux ?
Jacob, tu viens de faire cette illustration entièrement sur toi.
Eh bien, je peux appeler en personne après personne toute la matinée.
de remonter.
Et devinez quoi ?
Quand je serai renforcé, quand je pourrai maintenant tenir la ligne de contrôle.
Maintenant, la personne de chaque côté de ces hommes, maintenant nous pouvons les aider à tenir la limite.
Tu es avec moi, Cedar Grove ?
Ce que j’essaie de dire, c’est ceci.
Nous n’étions pas faits pour souffrir seuls.
Nous n’étions pas destinés.
de combattre seul.
Ainsi, frères, sœurs et compagnons de l’armée du Seigneur.
Plutôt que de nous isoler quand les temps deviennent durs.
Ensemble, nous résistons plutôt à l’ennemi.
Nous refusons de perdre du terrain.
Peu importe les ennuis ou la pression qu’il nous impose, nous entrelacons nos boucliers de foi, pourquoi ?
Parce que Éphésiens 6, verset 16 en parle, parle par-dessus tout,
prenant le fil de la foi, avec lequel vous pourrez éteindre toutes les fléchettes ardentes des méchants.
Ainsi, l’ennemi fait de son mieux.
Et on commence à voir ces fléchettes voler partout.
Tu sais ce qu’on peut croire et se réjouir ?
Le meilleur de l’ennemi.
ne touche pas notre commandant, le Seigneur Jésus-Christ.
Nous nous battons et avons déjà gagné la bataille.
Les yeux de Hezban se fermèrent sur cet endroit.